Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/devices/huskylens/huskylens.po
Languages: ja

source: The HuskyLens documentation provides a warning (shown above) that ambient lighting can impact recognition of a trained color.
ja: 主色が枠内に入ったら、右側の小さい **Learning ボタン** を** 長押し** します。** 黄色い枠** が表示され、**HuskyLens** が色を学習中であることを示します。

source: For this reason, competition training should ideally be done with the Team Prop (Team Game Element) on the Spike Mark, and the HuskyLens in its planned match start position, “on-robot”.
ja: 長押し中は、色領域を指しながら **HuskyLens** を動かし、様々な距離や角度から色を学習させます。終わったら Learning ボタンを離して学習を完了します。

source: Also, the trained ambient lighting must be similar to expected match conditions. This may suggest performing the final color-training as part of tournament or match set-up. With practice, it could be done in a few seconds.
ja: 長押し学習は数秒で完了します。Learning ボタンを離した後、**``Color:ID1``** が学習され、ラベルが画面に表示されます。簡単です！

source: 4. Programming
ja: **ステップ5.** 画面の指示に従い、Learning ボタンをもう一度短押しします（5秒タイムアウト前）。これで次の色の学習準備ができます。

source: In this Sample OpMode, the main loop ends only upon touching the DS Stop button. For competition, teams should **modify this code** in at least two ways:
ja: **ステップ6.** レンズを2色目に向け、前述のステップ4を繰り返します。Learning ボタンを長押し、狙い・動かし、離して学習を完了します。

source: for a significant recognition, take action or store key information – inside the FOR loop
ja: これで **``Color:ID2``** も学習され、ラベルが画面に表示されます。

source: end the main loop based on your criteria, to continue the OpMode
ja: **ステップ7.** 画面の指示に従い、もう一方のボタン（Function ボタン）を短押しするか、5秒のタイムアウトを待ちます。どちらでも複数色学習が完了します。お疲れさまでした！

source: As an example, you might set a Boolean variable ``isPropDetected`` to ``true``, if a significant recognition has occurred.
ja: **ステップ7.** 画面の指示に従い、もう一方のボタン（Function ボタン）を短押しするか、5秒のタイムアウトを待ちます。どちらでも複数色学習が完了します。お疲れさまでした！

source: You might also evaluate and store which randomized Spike Mark (red or blue tape stripe) holds the Team Prop.
ja: すべてをやり直したい場合は、Learning ボタンを短押し→画面の指示に従いもう一度短押しで、学習済み色をすべて**忘却** します。

source: Regarding the main loop, it could end after the HuskyLens views all three Spike Marks, or after your code provides a high-confidence result. If the HuskyLens’ view includes more than one Spike Mark position, perhaps the **Bounding Box** size(s) and location(s) could be useful. Teams should consider how long to seek an acceptable recognition, and what to do otherwise.
ja: すべてをやり直したい場合は、Learning ボタンを短押し→画面の指示に従いもう一度短押しで、学習済み色をすべて**忘却** します。

source: In any case, the OpMode should exit the main loop and continue running, using any stored information.
ja: 例えば **``Color:ID2``** を**OpMode** コードで読み取るには、アルゴリズムを``COLOR_RECOGNITION`` に設定し、``HuskyLens.Block.id`` フィールドが「2」になります。これは上記サンプル**OpMode** のテレメトリー部分で確認できます。

source: Multi-Color Training
ja: 例えば **``Color:ID2``** を**OpMode** コードで読み取るには、アルゴリズムを``COLOR_RECOGNITION`` に設定し、``HuskyLens.Block.id`` フィールドが「2」になります。これは上記サンプル**OpMode** のテレメトリー部分で確認できます。

source: After completing the above tutorial with a single trained color, you may wish to train **two colors** (e.g. a Red shade and a Blue shade).
ja: 上記サンプル **OpMode** （単色用、コード変更なし）での DS テレメトリー例：

source: This would avoid the need for multiple color-training sessions during an FTC tournament. With single-color, you would train for Red before playing an FTC match as Red Alliance, and train for Blue before playing as Blue Alliance.
ja: 上記サンプル **OpMode** （単色用、コード変更なし）での DS テレメトリー例：

source: With multi-color, your Red-Alliance Autonomous OpMode could seek Red as **``Color:ID1``**, for example, and your Blue-Alliance Autonomous OpMode could seek Blue as **``Color:ID2``**.
ja: IDコード1と2の2色が学習・認識されています（黄色矢印参照）。

source: The **HuskyLens instructions** for learning multiple colors are `posted online <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_19>`__. You could try to follow those, or use the equivalent description here. Again, some practice may be required!
ja: IDコード1と2の2色が学習・認識されています（黄色矢印参照）。

source: Reminder: on the top of the HuskyLens, the wheel at the left side is called the **Function button** (actually a dial and button). At the right side is the small **Learning button**.
ja: Java サンプル **OpMode** では、FOR ループ内に以下の行を追加します：

source: **Step 1.** Dial the Function button to the right or left until **“Color Recognition”** is displayed at the bottom of the screen.
ja: ``.id`` 以外にも、現在認識したバウンディングボックスの``.width``、``.height``、``.left``、``.top``、``.x``、``.y`` （中心座標）などのフィールドが利用できます。

source: **Long press** (press and hold) the Function button to select Color Recognition.
ja: ``.id`` 以外にも、現在認識したバウンディングボックスの``.width``、``.height``、``.left``、``.top``、``.x``、``.y`` （中心座標）などのフィールドが利用できます。

source: **Step 2.** This brings up the next menu, containing the choice “Learn Multiple”. If needed, dial the Function button to highlight “Learn Multiple”.
ja: 色ID番号は**学習順** で割り当てられます。後から番号変更はできないので、学習順と**OpMode** コードの対応を計画してください。

source: **Short press** (press and release) the Function button to select Learn Multiple.
ja: オブジェクト学習

source: This brings up the OFF-ON slider bar for “Learn Multiple”. If needed, dial the Function Button to move the blue square to the **right side** of the blue slider bar. See yellow arrow:
ja: このチュートリアルは **HuskyLens** の「色学習」で終了です。これで**HuskyLens** の基本操作・学習・FTC プログラミング手順を習得できました。

source: Learn Multiple
ja: 皆さんの FTC シーズンの成功を祈っています！

source: HuskyLens - Learn Multiple
ja: 皆さんの FTC シーズンの成功を祈っています！

source: **Short press** the Function button to set “Learn Multiple” to **ON**.
ja: ご質問・ご意見・修正依頼は westsiderobotics@verizon.net までお寄せください。

source: **Step 3.** Dial the Function button to the left, and **short press** to select “Save & Return”.
ja: ご質問・ご意見・修正依頼は westsiderobotics@verizon.net までお寄せください。
